Saya memang dah lama nak cuba ni.
Betul ke tu?
Sumpah sedapnya.
Apa lagi "lazat" dalam bahasa Jepun?
- Oishi.
- "Oishi."
Sedap, bukan?
Saya dah beritahu awak.
Hiro, jom!
Cha Mu-hee sihat.
Walaupun dia merungut,
dia cuba melihat sisi terbaik dalam dirinya.
Awak betul.
Dia tergelak kecil mendengar apa sahaja yang Hiro katakan.
Tiada apa yang dia katakan
langsung menarik perhatian saya.
Jika itu lakonannya di hadapan kamera,
Cha Mu-hee memang seorang pelakon yang hebat.
Sedap sangat ke hot dog tu?
Saya telah bekerja dengan anda selama lebih lima tahun,
tapi hari ini pertama kali
saya lihat awak makan makanan ringan.
Saya tahu, kan?
Saya telah mengurangkan jumlah kalori yang banyak itu.
Saya hanya meniru "sedap" dia,
tetapi akhirnya menghabiskan semuanya.
Jika anda menikmati makanan itu,
kalori tidak dikira.
Lihat sahaja dari segi itu.
Wanita itu agak pelik, awak tahu tak.
Dia selalu tersenyum.
Walaupun saya berlagak dingin dan menjauhkan diri,
dia tetap tersenyum.
Tuhan sahaja yang tahu apa yang sangat lucu.
Dan dia memberi saya barang-barang seperti ini.
Dia sedang merancang sesuatu.
Anda rasa?
Nampaknya dia
benar-benar menikmati dirinya sendiri.
Benar-benar menikmati dirinya sendiri?
- Dengan saya?
- Ya.
Nampaknya dia sedang keluar berkencan
dengan lelaki yang disukainya.
Dalam saat-saat seperti itu,
ada sesuatu yang berbeza
tentang senyuman seorang wanita.
Saya rasa boleh dikatakan ia bercahaya.
Dia berseri-seri?
Kerana saya?
Semanggi empat daun?
Takkan kaki dia tertidur macam tu je?
Ya, dia jumpa satu.
Dia sangat gembira.
Jadi bagaimana hari ini?
Awak nampak macam tengah ceria sangat
masa temu janji tu.
Saya sangat seronok.
Kami makan makanan yang lazat
dan mengambil beberapa gambar yang lucu.
Saat kegemaran saya ialah melihat
matahari terbenam di atas bukit.
Cuaca semakin sejuk.
Awak tak kesejukan ke?
Aku memang pandai menahan
kesejukan dan kepanasan.
Saya langsung tidak kesejukan sekarang.
Saya tidak pernah menyukai pemandangan matahari terbenam
kerana ia membuatkan saya berasa sedikit sedih.
Tapi hari ini, saya sukakannya. Ia cantik.
Apa yang berbeza tentang hari ini?
Agaknya keseorangan membuatkan aku rasa kesunyian.
Mungkin saya sukakannya sekarang
kerana kita bersama.
Daripada semua matahari terbenam yang pernah saya lihat,
Saya rasa hari ini adalah yang paling indah.
Kalau begitu, saya rasa awak akan ingat
saat ini selamanya.
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Melangkah ke hadapan,
Adakah Producer Park akan mengendalikan temu bual kami
dan bukannya Producer Kim?
Penerbit Kim tiada di sini.
Dia menaiki penerbangan pulang ke Korea.
Maaf? (Sokong Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Dia terbang balik atas sebab kecemasan keluarga.
Adakah ia sesuatu yang serius?
Tidak sama sekali.
Ia peribadi, jadi saya tidak akan mengulas lanjut,
tetapi tidak perlu dirisaukan.
Tapi kru yang lain tak tahu.
Mereka bergegas mencari dan menghantar
penerbit baharu,
jadi mari kita simpan ini antara kita
sehingga mereka sampai di sini.
Jadi kita takkan buat penggambaran
sehingga penerbit baharu sampai?
Ya, penggambaran esok dibatalkan.
Tunggu, kalau begitu bagaimana pula dengan melihat
Cahaya Utara?
Itu takkan dibatalkan, kan?
Cahaya Utara merupakan kemuncak
penggambaran Kanada kami, jadi sudah tentu tidak!
Betul tak? Kami datang ke sini untuk melihat lampu.
- Sudah tentu!
- Betul.
Tiada jaminan kita akan berjumpa mereka.
Pada masa ini tahun ini,
kebarangkalian adalah kira-kira 60%.
Dengan esok dibatalkan,
penggambaran Northern Lights hanya tinggal satu hari,
jadi peluang kita telah berkurangan separuh.
Kita hampir tidak akan dapat melihat sekilas jika bernasib baik.
- Hampir sahaja?
- Ya.
Tidak, ayuhlah. Nasib akan menyebelahi kita.
Kita akan dapat melihat lampu-lampu. Jom.
- Apa?
- Cara untuk kekal positif.
Apa sekarang?
Saya rasa 30% masih memadai.
Dengan Cahaya Utara,
ia boleh berlaku dalam kedua-dua belah pihak.
Lebih baik serahkan sahaja pada takdir.
Tapi dia kata ia hampir tidak mungkin.
Saya betul-betul teringin melihat mereka bersama.
Rehatlah sikit
sebab esok tak ada sesi penggambaran.
Apa yang awak cakapkan ni?
Memandangkan tiada penggambaran esok,
kita patut minum dulu.
Bawakan aku sedikit soju dan ramyeon kau.
Mengapa perlu gandingkan soju dengan mi segera?
Saya ada banyak makanan sedap di bilik saya.
Jom. Kita minum di bilik saya.
Tapi minum di dalam bilik tu…
Sudah tentu, mengapa tidak?
Tunggu! Biar saya tukar baju dengan yang
lebih selesa.
Saya cuma nak minum soju.
Bukannya saya nak lari.
Nampak macam saya nak pergi ke kelab ke?
Kenapa saya tak ada apa-apa nak pakai?
Masuklah.
Soju itu ada di dalam peti sejuk.
Baiklah.
Apa kata ajak Encik Joo Ho-jin
sertai kami?
Dia ada di dalam biliknya?
Encik Joo tiada di sini.
Dia bukan?
Dia pergi ke kedai buku
yang ingin dikunjunginya.
Saya kagum
dia telah membaca semua buku itu,
dan saya hairan
dia keluar membeli lebih banyak.
Begitulah Encik Joo Ho-jin.
Dia juga membaca risalah pelancongan
dalam pelbagai bahasa.
Bagaimana saya perlu memasak sotong ini?
Jom pilih medium rare.
KIM YOUNG-HWAN
Tahniah.
Buku anda nampaknya juga menjadi buku terlaris
di Kanada.
Saya rasa awak akan jadi kaya.
Saya dengar ini wajib cuba di Kanada.
Saya betul-betul teringin nak cuba hot dog ni.
Ia memang bagus.
Jadi penglihatannya tidaklah begitu teruk.
Yang ini dalam bahasa Korea.
Adakah anda seorang yang seronok membaca?
Awak dah balik, Encik Joo Ho-jin.
Ya.
Saya minum sedikit dengan Yong-u
memandangkan kami tiada penggambaran esok.
Kami membersihkan diri selepas makan.
Dia padam seperti api apabila mabuk.
Biarkan sahaja dia.
Baiklah kalau begitu,
Saya akan kembali
ke bilik saya.
Selamat malam.
Itu memang cermin mata saya.
Kenapa dia merenungku begitu tajam?
Adakah dia bersedih melihat kepergianku?
Kalau begitu, kenapa tak jemput saya tinggal
dan minum lagi atau apa-apa?
Serius.
- Cik Cha?
- Bodoh.
Ya?
Awak tertinggal telefon bimbit awak.
Baiklah, terima kasih.
Dan tolong tinggalkan cermin mata saya.
Aduh, maafkan saya tentang itu.
Saya begitu asyik membaca buku itu
sehingga saya pergi memakainya.
Saya meminjamnya
kerana penglihatan saya kurang baik.
Ia preskripsi yang sempurna.
Saya langsung tidak sedar saya sudah memakainya.
Itu hanyalah cermin mata pelindung.
Saya faham. Jadi, penglihatan awak baik.
Mereka kelihatan agak bongkok.
Kalau awak suka, saya boleh pinjamkan buku tu.
Saya rasa ia akan menjadi
kurang memalukan untuk mengatakan
saya akan meminjamnya, bukan?
Sudah tentu, pinjamkan kepada saya.
Tunggu di sini. Saya akan ambilkannya untuk awak.
Kad kunci saya.
Saya rasa saya tak bawak sekali.
Concierge tiada di dalam sekarang.
Yong-u pun tak bangun juga.
Dia memang selalu macam ni.
Aku akan cari jalan masuk.
Kau patut pergi tidur.
Awak akan tinggal di luar sini?
Ada sofa di hujung lorong.
Lelaki tu. Aku pasti dia akan tersedar
kalau aku tunggu sejam dua.
Okey, saya akan terus hubungi dia juga.
Kunci saya.
Saya juga meninggalkan barang saya di dalam.
Jangan bergurau pun pasal tu.
Tak kelakar pun.
Serius.
Awak akan tinggal di sini?
Takkan awak kesejukan?
Saya akan baik-baik saja.
Awak patut pergi ke bilik Cikgu Cho.
Kalau begitu, saya akan pergi.
Saya rasa lebih baik saya duduk di sini juga.
Yong-u akan bangun dalam masa sejam dua,
dan saya akan rasa sebal jika mengejutkan Cik Cho.
Kalau saya cakap jujur,
saya tak baca novel tu.
Apa pasalnya?
Ia sebuah novel misteri,
dan saya dengar ia akan diadaptasi menjadi sebuah filem.
Kedengaran seperti bacaan yang sangat menyeronokkan!
Ya, ia agak bagus.
Satu pembunuhan telah berlaku,
tetapi rupa-rupanya tiada pembunuhnya.
Kenapa kau nak rosakkan pengakhirannya?
Itu adab yang tidak baik.
Adakah anda akan membacanya?
Teruskan.
Ia terletak di sebuah
perkampungan luar bandar yang aman dan bebas jenayah.
Seorang pemuda biasa
melakukan jenayah kecil,
yang menyebabkan dia disingkirkan
oleh semua orang di kampung itu.
Pada suatu hari, dia dipukul hingga mati
oleh balu yang tinggal di sebelah rumahnya.
Mereka perlu mengetahui motifnya,
jadi mereka memeriksa setiap penduduk kampung…
Tiba-tiba!
- Kemudian…
- Saya langsung tidak tersentak.
Betul ke? Jadi awak cuma pura-pura
terkejut?
- Awak berbohong.
- Saya bersumpah.
Aku yakin kau cuma mereka-reka cerita tu.
Awak dah bangun.
Saya pasti sudah tertidur.
Bagaimana dengan Yong-u? Dia sudah bangun?
Awak ada singgah ke bilik awak?
Belum lagi.
- Saya akan cuba kejutkan dia.
- Kita pergi ke pasar tani boleh?
Saya fikir saya akan pergi.
Awak nak ikut saya tak?
Saya mahu. Jom kita pergi sama-sama.
Encik Joo, lobak merah.
Apa yang perempuan tu cakap tadi?
Di Barat,
berjalan di bawah tangga adalah pantang larang.
Mereka percaya ia adalah nasib malang.
Betul ke? Saya langsung tidak tahu. Apa yang perlu saya lakukan?
Mungkin saya patut taburkan sedikit garam.
Saya percaya pada benda-benda itu, awak tahu.
Ya, saya sangka awak mungkin.
Saya nampak awak cari semanggi empat daun.
Awak buat?
Saya mengumpulnya
supaya saya dapat melihat Cahaya Utara.
Mereka mengatakan seseorang memerlukan nasib
untuk dapat melihatnya.
Jadi semanggi empat daun untuk tuah,
dan saya perlukan tujuh daun yang bertuah.
Matlamat saya adalah untuk mencari tujuh.
Tapi setakat ini saya hanya jumpa lima sahaja.
Jika saya tidak dapat menemui tujuh,
kita mungkin tidak akan melihatnya.
Baiklah, jadi kalau kita tak dapat tengok
Cahaya Utara, semuanya salah awak.
Perlu ke kau betul-betul kasar macam ni?
Kenapa? Awak menyalahkan diri sendiri,
menyalahkan diri sendiri untuk segala-galanya.
Saya hanya bersetuju.
Dalam saat-saat seperti ini,
anda harus berempati, bukan bersetuju.
Pujuk saya dengan berkata,
"Tidak, mengapa itu salah awak?"
Atau katakan, "Saya pasti
awak akan jumpa dua yang lain."
Beberapa kata-kata semangat.
Aurora berlaku
apabila zarah bercas dari angkasa lepas
berlanggar dengan atmosfera Bumi
dan menerangi langit.
Ia langsung tidak berkaitan
dengan semanggi empat daun.
Itu saya yang tengah tenangkan awak.
Dan
semoga berjaya jumpa dua lagi.
Ada sedikit galakan.
Saya faham.
Awak tak percaya benda ni, kan?
Saya juga telah sangkakan begitu.
Secara tegasnya,
Saya rasa saya tak bazirkan tenaga
dengan risau tentang apa yang mungkin berlaku.
Adalah wajar untuk berasa cemas
apabila keadaan mungkin tidak berjalan lancar.
Namun begitu,
anda masuk dengan sedikit harapan
bahawa mereka mungkin akan melakukannya.
Bukankah itu pemikiran awak
apabila awak memulakan sesuatu, Encik Joo?
Apa yang saya maksudkan ialah…
Saya akan cari ketujuh-tujuhnya
dan tunjukkan kepada awak Cahaya Utara,
jadi percayalah dan nantikanlah ia.
Sudah tentu, saya akan nantikan.
KIM YOUNG-HWAN
Betul ke?
Kalau awak cakap macam tu, saya akan sakit hati.
Tarikh akhir ini membunuh saya.
Hantarkan saya gambar atau apa-apa.
Inilah sebabnya
dia sepatutnya mula menulis lebih awal.
Apa itu?
Ternyata, gergasi sastera pun
mengintai Hadiah Nobel dalam Kesusasteraan
memerlukan sedikit ketenangan dan galakan.
Lima minit, kan?
Pergi ke kereta dengan barang-barang awak.
Saya akan berada di belakang awak.
Dia kata dia akan cepat.
Kenapa dia tak datang?
Ya, salam?
Aku sesat, tapi aku tahu di mana aku berada sekarang.
Dua blok lagi dan…
Adakah anda sesat lagi?
Awak terkunci di luar,
dan awak teruk dalam hal arahan.
Awak ni kadang-kadang boleh jadi agak dungu.
Memandangkan situasi saya sekarang,
saya tidak dapat menafikannya.
Apa yang anda lihat di sekeliling anda?
Saya berhampiran Menara Calgary.
Kalau begitu tunggulah di dekat menara itu,
dan janganlah takut.
Aku akan datang cari kau, nak.
"Budak"?
Oh, beginilah caranya.
Joo Ho-jin!
Jadi itu sebenarnya awak.
Ji-sun ke?
Saya ternampak awak dan mengekori awak,
sambil berfikir, "Tidak mungkin itu awak."
Apakah kemungkinan untuk bertemu anda di sini?
Saya agak terkejut.
Apa yang awak buat di sini?
Saya datang untuk membantu semasa ketiadaan Jeong-su.
Saya baru sahaja mendarat.
Jadi awak penerbit yang menggantikannya?
Ya.
Ini sempurna. Awak memandu ke sini?
Saya perlu berjumpa dengan Cik Cho.
Ya.
Cik Cha Mu-hee!
Salam sejahtera, Cik Cha Mu-hee.
Saya Shin Ji-sun, penerbit baharu.
Salam, saya Cha Mu-hee.
Gembira dapat bekerjasama dengan anda.
Mereka telah mengesahkan penerbit baharu.
Dia seorang penerbit terkenal di Korea
dengan beberapa rancangan popular,
dan dia turut menerbitkan
musim Korea Romantic Trip.
Seorang penerbit wanita bernama Shin Ji-sun.
Dan penggambaran itu? Adakah kita akan mulakan dengan segera?
Penggambaran bermula esok,
bermakna hari ini awak cuti.
Lebih baik saya bersenam sepanjang hari,
kemudian bersauna.
Saya jadi gemuk sebab makan makanan
di sebelah zombi tu.
Memang benar
berat badan anda mudah naik.
Beritahu dia yang awak tak makan banyak
sebab awak takut berat badan awak naik.
Aku tak nak dedahkan kelemahan aku
pada zombi tu.
Ngomong-ngomong,
Adakah ia benar-benar kelihatan begitu
bagimu, Nanami?
Nampaknya
awak tak banyak dapat, tak.
- Saya sedang bercakap tentang Cha Mu-hee.
- Cha Mu-hee?
Adakah komen saya
tentang dia menyukai awak mengganggu awak?
Tidak, bukan itu. Saya cuma risau.
Saya rasa lebih baik saya jaga jarak
dan melayannya dengan lebih acuh tak acuh.
Ya, demi dia.
Kesejukan melanda saya
sebaik sahaja saya meninggalkan lapangan terbang.
Saya memberhentikan teksi
untuk membeli beberapa pakaian yang lebih panas
bila saya kebetulan ternampak awak.
Apakah peluangnya?
Cuaca menjadi agak sejuk pada waktu malam.
Beritahu saya jika saya boleh dapatkan apa-apa untuk anda.
Saya terpaksa berkemas dan terbang ke sana dengan tergesa-gesa,
jadi saya terlepas banyak perkara.
Saya sangat gembira awak di sini, Ho-jin.
Apa yang kamu berdua buat di sana
awal-awal pagi ni?
Kami baru sahaja membeli beberapa barang runcit.
Barangan runcit?
Awak beli barang runcit dan masak
semasa awak di sini?
Joo Ho-jin.
Cerewet dan rajin seperti selalu.
Kalau begitu, Mu-hee,
awak mesti dah cuba masakan Ho-jin.
Bagus, bukan?
Saya tidak akan tahu.
Saya tidak pernah mencubanya.
Suruh dia masakkan untuk awak nanti.
Dia tukang masak yang hebat.
Semua perbualan tentang makanan ini membuatkan saya lapar.
Berapa lama lagi kita akan sampai ke hotel?
Lebih kurang 30 minit.
Patutkah kita singgah di restoran berdekatan?
Tidak mengapa. Saya akan makan sebaik sahaja kita sampai di sana.
Berjalan di bawah tangga itu
sungguh malang nasibnya.
Awak mesti sangat kecewa.
Awak juga berseronok.
Sayang sekali.
Awak pun berbohong untuk luangkan masa
dengan orang yang awak suka.
Dalam poket anda.
Kunci bilik kami.
Awak patut tanya dia
apa yang awak nak tahu sangat.
Kenapa awak ada di sini
dan tak buat persiapan untuk majlis perkahwinan awak?
Hei, puan, apa yang awak buat di sini?
Bagaimana pula dengan majlis perkahwinan anda?
Perkahwinan itu. Perkahwinan anda!
Maaf?
Saya dengar majlis perkahwinan awak minggu depan,
jadi kenapa awak ada di Kanada ni?
Betul, tentang itu.
Mereka amat memerlukan seseorang di sini,
dan saya satu-satunya yang ada,
jadi saya datang buat masa ini.
Saya diberitahu bahawa Hiro menginap
di sebuah hotel di pusat bandar.
Bagus. Saya boleh pergi bertanya khabar sekarang.
Saya dah telefon pengurus saya,
jadi dia akan sampai sebentar lagi.
Kamu berdua pergi ke hadapan. Kamu ada kerja yang perlu dilakukan.
Kami patut hantar awak dulu.
Maaf tentang itu.
Kita jumpa lagi di hotel.
Ho-jin, jom pergi.
Hei.
Awak patut ambil ini.
Awak boleh teruskan. Saya baik-baik saja.
Awak pasti awak akan baik-baik saja?
Awak lari, dan dia ikut awak ke sini.
Awak betul-betul tak tahu ke dia akan datang?
Saya tidak tahu.
Saya tak nak pakai. Pergilah.
Ingat dia betul-betul tak tahu?
Dia kata dia tidak.
Kata-katanya yang "Saya tidak tahu" tidak diikuti
dengan sebarang penghiburan atau galakan.
Itu hanya menunjukkan bahawa kau bukan siapa-siapa baginya.
Adakah kerja itu menyeronokkan setakat ini?
Bagaimana dengan penggambaran?
Perkahwinan awak minggu depan.
Awak betul-betul okay ke nak datang sini?
Adakah semuanya telah disediakan?
Apa yang ada untuk kita sediakan?
Apa yang tinggal hanyalah upacara.
Apa yang Jin Suk cakap tadi?
Dia tak ada aduan ke
pasal kau datang sini?
Awak kenal Jin Suk.
Dia akur sahaja dengan apa sahaja yang aku katakan.
Mengapa dia perlu merungut?
Mari kita selesaikan sahaja.
Kalau kita tak ikat jamin sekarang,
aku rasa aku takkan pernah mahu.
Kenapa awak… nak kahwin?
Kenapa?
Awak kata awak nak.
Lupakan sahaja. Memikirkan tentang kerja sahaja
sudah cukup untuk membuatkan saya sakit kepala.
Walau apa pun, saya rasa kita sekarang rakan sekerja.
Saya berharap dapat bekerjasama dengan anda,
Encik Joo.
Nanami, yang bekerja dengan Hiro,
fasih berbahasa Korea.
Jika ada sebarang masalah,
anda boleh menyelesaikannya dengan dia terlebih dahulu.
Sudah tentu.
Jom kita naik.
Cik Cho, saya di hotel.
Tinggal satu sahaja lagi sekarang.
Ia zombi itu.
Apa yang awak buat di sini?
Semua orang di atas sana menunggu untuk berjumpa dengan awak.
Apa yang kau buat di sini?
Kenapa kau datang ke sini?
Mesyuarat. Mesyuarat anda.
Ada orang di sana yang sedang menunggu.
Sekarang sedang menunggu.
Mesyuarat? Awak datang jumpa saya?
Awak sedang menunggu saya?
Apa yang dia cakap?
Saya tak faham sepatah perkataan pun.
Lihat.
Kami rakan sekerja yang hanya bertemu untuk urusan kerja.
Awak tak boleh ganggu hari cuti saya macam ni.
Itu terlalu banyak.
Nampaknya dia sedang berada dalam mood yang sangat tidak baik.
Mood saya juga tak berapa baik hari ini,
jadi pergi sahaja.
Awak tahu macam mana kita akan nampak
lampu esok?
Mereka kata untuk melihat mereka…
anda perlukan nasib.
Jadi saya bekerja keras untuk mengumpul semua ini.
Saya benar-benar ingin melihat Cahaya Utara
dengan lelaki yang aku suka.
Tetapi…
wanita yang disukainya ada di sini sekarang.
Jika saya mengumpul semua nasib baik ini
dan aurora muncul…
Aku yakin dia akan pergi menontonnya
bersama wanita yang disukainya.
Jadi sekarang, saya harap…
aurora tidak kelihatan.
Ia sangat penting untuk penggambaran kami…
tapi aku berdoa agar ia musnah.
Maaf.
Lebih baik saya pergi sekarang.
Terima kasih kerana mendengar saya.
Arigato.
Saya langsung tidak tahu apa-apa.
Apa yang boleh membuatnya bersedih begitu?
Halo, saya Shin Ji-sun,
di sini untuk menggantikan Jeong-su.
Gembira dapat bekerjasama dengan anda semua.
Shin Ji-sun!
Baiklah semua. Penggambaran paling penting kita
dengan Northern Lights ialah esok.
Menurut ramalan cuaca,
cuaca akan sangat baik,
dan ia akan menjadi
aurora terkuat tahun ini.
Jom kita semua saksikan Cahaya Utara
bersama-sama esok!
Cahaya Utara!
- Jom!
- Cahaya Utara!
Cahaya Utara!
Sorakan!
Apa yang Hiro buat?
Kenapa kamu tak datang beramai-ramai?
Buat masa ini,
dia mungkin sedang melakukan senaman petangnya.
Aurora.
Semanggi.
Maafkan saya.
Terima kasih.
Ia sungguh mengganggu saya.
Aurora.
Semanggi.
Maafkan saya.
Ho-jin, makanlah sedikit daging.
- Makanlah, Encik Joo.
- Sudah tentu.
Terima kasih.
Ngomong-ngomong,
Saya dengar Penerbit Shin
akan berkahwin dengan abang sulung awak.
Itu menjadikan dia… kakak ipar awak, kan?
Ho-jin dan saya mempunyai sejarah lama,
jadi kami hanya memanggil satu sama lain dengan nama.
Awak kata awak akan mengadakan
majlis perkahwinan kecil-kecilan di Jeju?
Kemudian, untuk pergi ke Korea dan terbang ke Jeju,
awak perlu balik
sekurang-kurangnya dua hari sebelum majlis perkahwinan.
Jadi sebaik sahaja Ji-sun pergi,
siapa yang akan menggantikannya?
Saya akan berada di sini untuk keseluruhan penggambaran di Kanada.
Ia secara literalnya satu majlis perkahwinan kecil-kecilan.
Hanya keluarga kami sahaja yang akan berada di sana,
jadi kami boleh tangguhkannya seminggu dua lagi.
Oh, awak sedang menolaknya ke belakang?
Nah, itu sempurna!
Jika perkahwinan itu berlaku
apabila kita kembali ke Korea,
barulah kita semua dapat hadir.
Dan abang pengantin lelaki boleh hadir.
Betapa sempurnanya itu?
Tunggu, jadi awak menangguhkan perkahwinan awak
untuk menggantikan penerbit lain?
Ji-sun, awak memang bercita-cita tinggi.
Macam mana kau boleh sukakan seseorang
begitu lama?
Itu luar biasa, dalam erti kata lain.
Awak pernah tanya
saya ada dalam filem percintaan yang penuh ghairah.
Tapi percintaan saya tidaklah ghairah.
Ia lebih menakutkan.
Kalau saya kena pilih genre, ia akan jadi seram.
Seram?
Genre yang sama dengan Do Ra-mi yang anda akan temui?
Saya fikir, "Akhirnya semuanya berakhir."
"Akhirnya ia mati,"
hanya untuk mendapati ia masih hidup.
Saya melarikan diri, berfikir, "Saya betul-betul mahu selesai
dengannya," tetapi ia terus mengejar saya.
Seperti zombi yang terus menyerangmu,
tidak kira berapa kali kau membunuhnya.
Aku asyik berkata pada diri sendiri,
"Aku perlu akhiri semua ini,"
tapi saya tak boleh.
Itu kedengaran
agak menakutkan.
Ia pasti menakutkan.
Aku harap kali ini,
aku dapat pergi buat selama-lamanya
dan tidak terperangkap.
Na Jin-suk tu!
Boleh percaya ke lelaki punk tu?
Setelah berfikir panjang,
saya bersetuju untuk merasmikan majlis tersebut,
hanya untuk dia menghantar satu mesej kepada saya
yang mengatakan majlis itu telah ditangguhkan.
Maaf, Encik Kim.
Dan awak masih belum dapat khabar daripadanya?
Saya belum.
Tunggu, di sana sudah malam, kan?
Saya marah dan akhirnya
mengganggu awak tanpa sebab.
Maaf. Tidurlah.
Baiklah, saya akan bercakap dengan awak sebentar lagi, Encik Kim.
Selamat tinggal.
Kenapa dia merungut macam tu
sedangkan dia baik-baik sahaja?
Saya tak sanggup nak tengok.
Awak sangkakan
perkahwinan itu akan berakhir buat selama-lamanya.
Ini mesti sakit kepala.
Adakah dia memberitahu awak kenapa dia di sini?
Adakah mereka bertengkar?
Awak tanya dia ke?
Saya tak tanya dia,
tapi saya rasa ada sesuatu yang berlaku.
Tapi saya pasti ia akan berlalu juga akhirnya.
Ji-sun satu-satunya orang yang boleh mengawal
dan menerima abangku yang berjiwa bebas.
Betul.
Jadi dia seorang yang sangat baik.
Adakah perkahwinan mereka benar-benar akan menamatkan segalanya?
Anda akan menjadi keluarga dan masih melihatnya di sekeliling.
Bagaimana jika kebenaran terbongkar suatu hari nanti?
Memandangkan situasi ini, anda mungkin mahu
berterus terang sebelum majlis perkahwinan.
Bukankah itu perkara yang lebih selamat dan bijak
untuk dilakukan, dari segi undang-undang dan moral?
Adakah awak sedang menghiburkan
dan memberi semangat kepada saya sekarang?
Saya tak hargainya,
jadi tolong jangan masuk campur.
Saya cuma kesian awak terperangkap
semasa cuba melarikan diri.
Kalau begitu, berhentilah menghalangiku dan menyingkirlah
supaya aku dapat melarikan diri.
Kenapa kau cuba lari seorang diri?
Mengapa tidak berpaut pada seseorang yang berdekatan
untuk mengelaknya?
Pegang seseorang dan gunakan mereka sebagai perlindungan.
Mungkin mereka akan melindungi awak.
Awak kata awak takut.
Awak betul-betul rasa saya tak cuba ke?
Bolehkah awak tolong ketepi?
Melainkan awak meminta saya
menggunakan awak sebagai pelindung.
Awak jahat sangat.
Aku harap perasaan kau yang macam zombi tu
akan makan kau hidup-hidup.
Si brengsek tu.
Saya sangat malu.
Dia menolak saya lagi.
IA JIN-SUK
- Ia sangat cantik.
- Betul tak?
Dengan ketiga-tiga kamera ini,
Mari kita ambil satu gambar penuh
dan dua gambar jarak dekat Hiro dan Mu-hee.
Periksa semula kerusi dan kedudukannya.
Nampaknya akan turun salji.
Saya rasa
kita takkan dapat tengok Northern Lights.
Baiklah, memang begitulah keadaannya.
Saya berharap salji lebat akan turun.
Hei.
Nanami akan menterjemah untuk kami hari ini.
Kenapa?
Adakah Encik Joo enggan mentafsir?
Tidak, kereta yang Ho-jin naiki terlibat
dalam kemalangan dalam perjalanan ke sini.
- Maaf?
- Kemalangan?
Adakah dia cedera?
Tidak, tiada siapa yang cedera.
Ia hanyalah pembengkok fender,
tapi nampaknya
mereka akan mengambil sedikit masa untuk sampai ke sini.
Untuk penggambaran hari ini, kita perlu fokus
dengan penterjemahan Nanami.
Seorang fender bender? Saya harap dia baik-baik saja.
Mu-hee, jangan risau sangat.
Dia kata dia tidak cedera.
Saya akan cuba menghubunginya sekarang.
Ia mesti salah saya.
Aku berdoa agar semuanya musnah.
Saya sepatutnya tidak pernah berkata begitu.
Baiklah, mari kita mulakan penggambaran.
- Okey.
- Okey, mari kita mulakan penggambaran.
Nanami.
Tolong bantu mereka
memahami antara satu sama lain.
Maksud saya, ya.
Cuaca tak baik.
Dia kata nampak macam nak turun salji.
Salji.
Nampaknya memang akan turun salji.
Baiklah,
itu sahaja penggambaran untuk hari ini.
Jadi kami tak sempat tengok lampu.
Mereka memang suka bermain keras untuk mendapatkannya.
Apa kata kita cuba tunggu
sejam lagi?
Ia amat memalukan.
Hei, kita tak boleh, okay?
Sekarang pukul 1:00 pagi, dan langit suram.
Tiada peluang.
Kru kami akan jatuh sakit.
Sudah terlambat.
Setelah anda semua berkemas,
sila pergi ke pondok berdekatan.
Tapi kami datang jauh-jauh ke sini.
Ini sangat mengecewakan.
Saya akan tinggal di rumah dan merakam lampu
jika ia kelihatan awal pagi.
Kita boleh menggunakannya sebagai rakaman stok.
Adakah anda juga kecewa
kerana kami tidak nampak lampu?
Tidak, bercahaya.
Awak kata dia berseri-seri
bila bersama saya.
Awak okay tak?
Awak memang bercita-cita tinggi.
Ya, saya sangat bercita-cita tinggi.
Saya akan meletup dan menjadi terkenal.
Sudah tentu awak akan.
Tapi dia nampak lain hari ini.
Mungkin kerana
tafsiran saya kurang memuaskan.
Anda mentafsir?
Ya.
Saya rasa saya gagal menyampaikan
kata-kata anda dengan tepat.
Cik Cha Mu-hee
selalu dengar awak bercakap dengannya
melalui orang lain.
Awak betul.
Dia selalu mendengar orang lain di telinganya.
Jadi bukan saya?
KANAK-KANAK ♥
Saya dengar awak terlibat dalam kemalangan.
Saya sangat risau. Awak okay tak?
Sila balas mesej saya,
tidak kira berapa lewat pun. Saya akan berjaga dan menunggu.
Beritahu saya bila awak balik.
Penerbit Shin, snek lewat malam… penghantaran.
Dia pergi ke suatu tempat?
IA JIN-SUK
Hei, Ji-sun.
Tolong jangan tutup talian saya. Maafkan saya.
Jom kahwin macam yang kita rancang.
Tolong jangan kata kita dah berakhir.
Awak dengar itu?
Jangan berani kau beritahu sesiapa pun.
Kalau kau buat, aku akan bunuh kau.
Saya baru sahaja balik.
Kalau awak masih terjaga,
awak nak keluar tak?
Encik Joo Ho-jin!
Awak okay tak? Awak cedera langsung tak?
Saya baik-baik saja. Saya baru balik lewat
kerana ada orang lain di dalam kereta yang cedera.
Saya minta maaf.
Untuk apa?
Kerana mengutuk awak.
Saya menari dengan Do Ra-mi sepanjang malam
dan menyumpah seranah awak.
Kemalangan itu terasa seperti salah saya.
Saya rasa sangat teruk.
Kemalangan itu adalah salah pemandu
di belakang kami, yang gagal melihat ke hadapan.
Jadi, makian dan sumpah seranah awak
tiada kena mengena dengannya.
Walau bagaimanapun, tuah yang anda kumpulkan
telah datang.
Tak nampak ke?
Terima kasih.
Saya nampak cahaya kerana awak.
Saya ingin mengambil kredit untuk ini,
tetapi saya membuang
semua semanggi yang saya kumpulkan.
Keinginan saya tidak ada kena mengena dengan ini.
Itu tidak benar.
Awak masih ada satu lagi.
Awak simpan selama ini
dan bukannya buang?
Saya nampak betapa susahnya awak berusaha mencarinya.
Macam mana saya boleh buang sahaja?
Kemudian kita nampak lampu sekarang
kerana saya sangat ingin melihatnya.
Saya juga membantu
dengan satu.
Awak jumpa satu juga?
Saya perasan perkara itu
semasa kemalangan itu sedang diselesaikan.
Saya juga ingin berjumpa dengan mereka.
Hajat kami menjadi kenyataan.
Seronoknya melihat mereka bersama.
Pemandangan yang indah.
Patutkah kita masuk? Hari sudah lewat. Kita patut masuk.
Kenapa? Mari kita tinggal lebih lama lagi.
Kami telah merenungnya selama berabad-abad.
Baiklah…
Jarang sekali dapat menyaksikan aurora.
Siapa tahu bila kita akan melihatnya lagi?
Kita patut terus merenung
sampai kita muak.
Dia ada miliknya?
Mari kita tinggal bersama sedikit lagi.
Mari kita buat itu.
Bila lagi kita akan dapat melihatnya? Betul tak?
Awak tahu, Encik Joo Ho-jin,
Saya terdengar cerita di suatu tempat
tentang seorang wanita
yang sabar mengajar teman lelakinya,
siapa yang teruk guna penyepit,
cara gunanya dengan betul.
Kemudian dia memberitahunya,
"Jika kita berpisah,
setiap kali awak ambil
penyepit, awak akan teringatkan saya."
Dan dia betul.
Itu satu
pencucian otak yang berkesan dan menakutkan.
Kita melihat aurora sekarang
kerana saya telah mengidamkannya.
Jadi mulai sekarang, Encik Joo,
Setiap kali anda melihat aurora,
anda akan teringatkan Cha Mu-hee.
Jangan takut.
Aurora tidak muncul di Korea.
Bukankah itu satu kelegaan?
Aduh.
Saya rasa seseorang mungkin begitu.
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Semanggi tiga daun.
Aduh, ini bukan mudah.
Mari kita lihat.
Hei, semanggi empat daun!
Carl!
Semanggi empat daun.
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi